Sous-titrage ST' 501
Mademoiselle Sharon, vous êtes réveillée ? Vous vous sentez mieux ?
Viens plus près de moi, Break.
Comment tu osais dire que ça t'était égal ?
Je vais t'apprendre ! Tiens, ça t'est égal, ça !
Ça ne t'était pas égal ! C'était ton trésor !
J'espère que vous n'avez pas blessé ma maîtresse. Elle va bien, n'est-ce pas, Vincent Nightray ?
Elle se porte comme un charme. Je te l'ai déjà dit, mais je n'ai jamais eu l'intention de la tuer.
Mademoiselle Sharon !
Je n'ai pas envie que nous perdions du temps dans des négociations inutiles.
Du coup, j'ai mis en place un compte à rebours.
J'ai un très bon ami qui passe tout son temps libre à imaginer de nouveaux poisons.
Il m'a récemment donné sa dernière création et j'ai décidé d'observer ses effets sur ces deux jeunes filles.
Pourquoi avez-vous impliqué Echo dans cette mise en scène ?
Je possède heureusement l'antidote. Tu as toutes les raisons de croire que je mens encore une fois.
Je vais donc te prouver que cet antidote est efficace.
Mon cher chapelier, tu sais bien que mon but est de récupérer la clochette,
mais tu ne sais pas qu'en réalité je ne veux pas la posséder.
Je n'en ai pas besoin. Je veux que tu la détruises sous mes yeux.
Cette histoire date d'il y a cent ans.
Personne n'a besoin de connaître ces événements.
Le passé doit être anéanté.
Cette clochette que tu portes,
l'écrin du souvenir d'Alice,
c'est grâce au pouvoir de l'Abyss que sa mémoire a pu être conservée dans cette clochette.
C'est un objet unique.
Il ne peut être détruit par aucun procédé habituel ici-bas.
A toi de jouer.
Ton Mad Hatter est capable de détruire tout ce qui provient de l'Abyss.
Tu vas pouvoir faire à nouveau appel à ton puissant chapeau.
Dépêche-toi.
Détruis la clochette.
Aujourd'hui, plus que jamais, je cherche une raison de vivre.
J'espère que vous comprenez l'importance que revêt pour moi cette mission.
Je dois partir, découvrir enfin la vérité,
comprendre ce qui s'est passé il y a cent ans.
Puis-je nourrir l'espoir qu'un jour vous me pardonnerez,
Madame Shelley ?
Non, surtout ne l'écoute pas.
Ne la détruis pas.
Ne fais pas une chose si stupide.
Je ne vais pas vous laisser mourir.
Ne lui obéis pas.
Si j'étais à ta place, je ne lui ferais jamais confiance.
Tu détiens enfin la vérité.
Tu as le moyen de découvrir ce qui s'est passé il y a cent ans.
Ne détruis pas tout si près du but.
Cette quête est ta seule raison de vivre.
Ça m'est égal.
Non, ne fais pas ça !
Vous êtes satisfait, Vincent Knightray ?
Vous avez eu ce que vous vouliez.
Merci.
Tu as été parfait, Monsieur le Chapelier.
Maintenant, donnez-moi vite l'antidote.
C'est ce petit flacon que tu veux ?
Tu tiens toujours parole.
Tu es un homme si droit et si naïf.
Surtout ne change jamais.
Sale menteur !
On dirait que votre stratagème a échoué.
Ne faites pas ces yeux-là.
Quand vous êtes en colère, vous ressemblez comme deux gouttes d'eau à votre frère Gilbert.
Tu n'aurais jamais dû lui obéir.
Dans cette histoire, c'est moi qui étais faible.
J'aurais dû me défendre toute seule, sans l'aide de personne.
J'y comprends rien !
Qu'est-ce qui vous est arrivé à tous les deux ?
Malgré mon ordre, pour me sauver, tu as accepté de la détruire.
Je n'ai jamais voulu que tu fasses un tel sacrifice pour moi.
Mais tu ne peux pas t'empêcher de toujours jouer les héros !
Je vous en prie, maîtresse, ne vous donnez pas plus d'importance que vous n'en avez.
Je ne me suis pas du tout sacrifié.
Et je n'ai pas agi pour vous sauver.
J'ai compris depuis longtemps que je ne devais servir que mon propre intérêt, quelles que soient les circonstances.
J'ai accepté de détruire la clochette et je vous ai sauvé uniquement pour préserver ma petite vie.
Hein ?
Si je laissais quoi que ce soit vous arriver, je courrais droit à ma perte.
Votre mère, Madame Shelley, me tuerait si elle apprenait que vous avez couru un danger.
Je ne suis pas venue ici pour être un fardeau pour toi.
Je voulais t'aider.
Je souhaite si fort qu'un jour ta quête aboutisse, break mon grand frère.
Son grand frère ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai tout gâché !
Vous semblez contrarié, Monsieur Oss. Qu'est-ce qui vous préoccupe ?
C'est Mademoiselle Sharon.
Quand elle parlait à Break tout à l'heure, elle l'a appelé grand frère.
Cela n'a rien d'étonnant.
Si c'est la question qui vous tracasse, ils ne sont pas réellement frère et sœur.
Mais elle l'appelait toujours comme ça autrefois.
Après tout, elle tient toujours à lui comme s'il était son frère.
Ah bon ? Et comment sais-tu tout cela, toi ?
T'étais pas là avant.
Ah oui, vous n'êtes pas au courant. Je ne me suis pas encore présenté.
Je suis un vieil ami de la famille Rensworth. Je leur rend fréquemment visite. Je les connais vraiment très bien.
Cela fait presque dix ans que Break et moi passons régulièrement du temps ensemble.
J'en reviens pas. Break m'avait bien caché qu'il avait un ami.
Un ami ? Je ne sais pas si on peut vraiment dire que je suis son ami.
J'ignore ce que je suis pour lui.
Break est quelqu'un d'étrange. On ne sait jamais ce qu'il pense.
Au fait, il a toujours été comme ça ?
Non, pas du tout. Il a beaucoup changé.
A l'époque où je l'ai rencontré, c'était un être très taciturne.
On ne voyait jamais un sourire passer sur son visage.
Est-ce que tu as vu le vagabond ?
Tu parles de l'homme que Mademoiselle Sharon a retrouvé mourant sur le sol de la maison ?
Il a un air absolument sinistre.
J'espère que nous n'aurons jamais à partager notre table avec un homme aussi austère.
Arrêtez !
N'y touchez pas, vous allez rouvrir la blessure.
Lâche-moi.
Je te conseille de ne pas t'occuper de moi, de ne pas m'approcher, de ne pas m'adresser la parole et de ne pas me regarder.
Il n'était pas méchant. On avait plutôt l'impression d'avoir affaire à un fauve blessé.
Sa colère ne se serait peut-être jamais apaisée sans les soins généreux de Madame Shelley.
Sa présence gracieuse et son naturel aimant l'ont rapidement adoucie.
Il a passé des jours en compagnie de la jeune mère et de Sharon, qui n'était alors qu'une enfant.
Petit à petit, imperceptiblement, son cœur s'est ouvert à elle.
Et depuis, le sourire apparaît souvent sur ses lèvres.
Dites-moi, Mademoiselle Sharon,
vous vous souvenez du visage du chat du chéchailleur ?
L'œil qu'il portait était le mien.
Il m'avait pris mon œil gauche, le trésor précieux que la volonté de l'Abyss avait arraché de mon orbite il y a des années.
Quand je l'ai vaincu, des tas de bribes de mon passé me sont revenus en mémoire.
Break est en quête de la vérité sur des événements qui se sont déroulés il y a cent ans.
Alice rêve de retrouver ses propres souvenirs.
Et moi ? Quel est mon but ?
Où sont-ils passés ?
Oscar ! J'ai besoin de vous !
Qu'est-ce qui se passe, Oncle Oscar ? Vous êtes tout Paul !
Préparez-vous, on part en mission de sauvetage.
S'il vous plaît, aidez-moi !
Mais pourquoi est-on obligé de porter un uniforme ?
Bien ! Vous êtes parfaits tous les deux, il ne me reste plus qu'à m'occuper d'Alice.
Bon Oscar, ça suffit, on a accepté de vous suivre, maintenant expliquez-nous où vous nous emmenez et de quoi il s'agit.
Nous sommes en mission secrète, une mission de la plus haute importance que nous seuls sommes en mesure de réussir.
Tout est parti de cette lettre que j'ai reçue et qui porte le cachet du lycée Ludwig.
C'est quoi le lycée Ludwig ?
C'est un internat très strict qui fait partie des trois meilleurs établissements du pays.
C'est exact, mais ce n'est pas l'information la plus importante. C'est là que se trouve notre chère Ada.
C'est quoi l'Ada ? C'est une pierre précieuse, une voiture, un aliment ?
Non, rien de tout ça. C'est ma petite sœur.
Ta petite sœur ? Je ne savais pas que tu avais une petite sœur. Depuis quand ?
Elle m'a écrit cette lettre, tu vas comprendre.
Ah bon ? Cher Oncle Oscar, j'espère que tout va bien.
Oui, oui.
Ici, aujourd'hui, il fait un temps magnifique.
Aujourd'hui, elle aurait quand même pu écrire la date quelque part. Je ne peux pas deviner quand c'est, moi, aujourd'hui.
Au réfectoire, à midi, on nous a servi une tarte au rognon délicieuse.
Très bien, très bien. Moi aussi, j'adore la tarte au rognon.
Dans la cour, pendant la récréation, j'ai fait pleurer un garçon.
Une vraie chippie, cette petite.
P.S. Récemment, je suis aussi tombée amoureuse.
Eh oui, c'est la meilleure. Elle dit qu'elle est tombée amoureuse.
C'est insupportable ! Je ne le tolérerai pas ! Vous comprenez l'urgence de la situation !
En effet, vous nous emmenez là-bas.
C'est pour ça que vous avez tant insisté pour qu'on enfile ces uniformes ridicules.
Ça y est, vous avez tout compris. Nous allons voir si Ada dit la vérité en allant tout simplement lui rendre une petite visite.
Et pour ce faire, nous allons nous infiltrer incognito dans l'école.
Vous voulez qu'on rentre dans l'école comme des bandits ? Pourquoi vous ne vous êtes pas contenté d'envoyer une demande écrite ?
Ce genre de démarche prend trop de temps. J'ai préféré partir tout de suite. Et puis, c'est plus romantique.
Voyons par ici. Nous allons emprunter le passage secret légendaire de la famille Vessalus.
Waouh ! Je ne savais pas qu'on avait construit un tunnel !
C'est bon, la voie est libre. Préparez-vous à monter.
Waouh ! C'est beau l'intérieur du lycée Ludwige !
Je sens qu'on est embarqués dans une galère.
Allez, profite du décor au lieu de ruminer dans ton coin, tête d'algue !
Laisse-moi me plaindre en paix, lapin stupide !
Monsieur Oscar, des élèves viennent par ici. Nous devons nous cacher.
Calme-toi, Gilbert. Grâce à nos déguisements, elles ne verront rien.
D'accord. Donc, nous jouons les élèves consciencieux et vous, le professeur passionné, c'est bien ça ?
Bonjour, mademoiselle. Vous avez fait vos devoirs ? Je vous donne des cours particuliers, si vous voulez.
C'est qui, ce type ? Vous l'avez déjà vu ici, vous ?
Non, je crois que c'est un pervers.
C'est pas comme ça qu'on va passer inaperçu !
Qu'est-ce que c'est que ce vacarme ? Qu'est-ce qu'il se passe encore ?
Apparemment, des intrus ont réussi à rentrer dans l'établissement. C'est bizarre, non ?
Très.
À cause de vous, nous avons perdu Oz.
Nous n'avons aucune raison de nous inquiéter pour lui. Oz s'amuse généralement beaucoup dans ce genre de situation.
Je veux bien le croire, mais ça ne m'inquiète pas, moi.
Ce n'est qu'un enfant. J'aimerais qu'il ait plus souvent l'occasion d'aborder la vie avec légèreté.
Alors, en réalité, c'est pour ça que vous l'avez fait venir ici ?
Tiens, la mignonne nous a flairé tout de suite.
Pardon, on n'a pas le droit de fumer ici.
Ce n'est pas la peine de fumer en cachette.
Nos droppes sont la fumée à des kilomètres.
Vous vous méprenez, mademoiselle la préfète. C'est moi, le couvre-rable.
Mon oncle, c'est vous ?
Je crois bien qu'on les a perdus.
Où est-ce qu'ils ont pu aller se cacher tous les deux ?
En tout cas, c'est beau et on s'amuse bien ici pour une fois qu'on passe une journée tranquille.
En toute honnêteté, je ne te trouve pas si détendue, moi.
Tu as l'air soucieux. Tu redoutes les retrouvailles avec ta sœur ?
Tu me surprendras toujours. Tu as l'air gourde, mais au fond, tu es très perspicace.
Qu'est-ce que ça veut dire ? Tu m'insultes encore ? Tu te moques de moi ?
Et j'essayais de te faire un compliment !
Hein ? Je suis impatient de la voir. J'attends ce moment depuis très longtemps.
On y est ? Mais j'avoue que la perspective me rend un peu inquiète.
Mon grand frère est venu ici avec vous ? Vous ne m'avez pas prévenu ? Je ne suis pas préparée psychologiquement à le revoir ?
Mais je t'avais pourtant écrit plusieurs fois pour te dire qu'Ose était avec moi et que nous viendrions bientôt.
Oui, c'est vrai, je sais bien. Mais j'ai peur. Il s'est passé tant de temps depuis la dernière fois qu'on s'est vues.
Malgré les années, pour moi, rien n'a changé. Mais quand nous avons été séparées, elle était encore toute petite.
Si ça se trouve, elle ne me reconnaîtra pas. Elle ne se rappelle peut-être même plus qu'elle a un frère.
Je ne peux pas. Vous vous rendez compte ? Je ne ressemble plus du tout à la petite fille que j'étais à l'époque.
Nous avons été séparées si longtemps. Peut-être qu'en me voyant, il se dira, qui est cette fille ? Qui est cette étrangère ? C'est pas ma sœur, ça !
Je suis certain qu'Ose ne te dira rien de pareil. Ne t'inquiète pas. Tu as envie de le voir, c'est ce qui compte.
Le reste se fera tout naturellement, tu verras.
Oh, un chat ! Reviens ici, Ose ! Tu t'en tireras pas comme ça ! Tu te souviens de ce que tu m'as dit ?
Quand tu m'as conseillé de rester moi-même et d'être sincère ? C'était des paroles en l'air ?
Bien sûr que non ! Tu t'en souviens ? J'étais émue. Non, pas vraiment. J'étais tout simplement heureuse. Tu comprends ?
Voilà, je l'ai dit. Et maintenant, je voudrais que pour une fois, tu acceptes d'être heureux, toi aussi.
Oui, j'ai compris. Je t'ai pas demandé de me répondre, espèce d'insolent !
Tu es mon contrat de temps, tu dois te montrer à la hauteur ! Sois toi-même et sois fier de ce que tu es ! Et obéis à mes ordres !
Snowdrop, où cours-tu comme ça ? Reviens ici tout de suite ! Tu es mon serviteur !
Je veux tant qu'en hurler, en briser les vitres ! Allez, lève-toi ! Et sois un homme, sale petite peureuse !
Ose !
Grand frère ? C'est toi ? C'est moi. Ada ?
Ça faisait si longtemps. Tu me reconnais ?
Oui. Je suis même étonnée. Il n'a pas du tout changé. Tu es le même qu'autrefois.
Je crois que je vais me mettre à pleurer.
Tu t'en souviens ? Tu ne m'as pas oublié, après toutes ces années ?
Je ne t'ai jamais oublié. Je te trouvais immense.
Tu étais toujours gentille avec moi et je me disais que tu étais le plus beau du monde.
Tu étais le meilleur, tu étais mon grand frère adoré !
Heureusement que dans les souvenirs, on a tendance à idéaliser les gens, sinon je serais trop parfait.
En fait, je suis contente que tu sois comme tu es maintenant.
Tu es beaucoup plus petit que dans mes souvenirs, mais au moins tu es bien réel.
Maintenant que tu es revenu, on va pouvoir se parler plus souvent, se raconter nos vies et nos histoires.
On pourra s'entraider et y être là l'un pour l'autre.
C'est donner de l'affection.
Ma petite soeur.
Tu m'as manqué.
Tu m'as tellement manqué.
J'ai cru que je t'avais perdue.
Mon grand frère.
Elle non plus, elle n'a pas changé.
Ou plutôt, elle a changé tout en restant la même.
Mon grand frère.
Merci de m'avoir attendu, ma petite soeur chérie.
Ça suffit !
Alice, laisse-moi sortir tranquille.
Bon la fillette, je t'interdis de le toucher.
Oz m'appartient.
Il obéit à mes ordres.
Il est mon serviteur.
Ne te colle plus jamais à lui comme ça.
Oz n'est pas ta propriété, lapin stupide.
Il est mon maître.
Je dois te protéger.
Je t'interdis de te l'approprier, lapin stupide.
Ah ouais ! Tu le veux pour toi ?
Qui aime bien, châtie bien, comme dit l'adage.
Allez, assez rigolez vous trois.
J'espère que vous n'avez pas oublié le but de notre mission.
Alors c'était vous les intrus qui ont fait sonner l'alarme et qui ont semé la panique dans tout le lycée ?
C'est que j'ai ressenti soudain un besoin urgent de te voir.
C'est une très bonne idée cette visite surprise.
Au fait, Gil, nous aussi ça faisait très longtemps qu'on ne s'était pas vus tous les deux.
Je sais.
Trop longtemps à mon goût.
Tu te sers encore du chapeau haute forme que je t'avais offert ?
Oui, bien sûr.
Je m'en sers souvent.
Oh ! Le chapeau !
Je ne connais qu'un chapeau !
Un cadeau de ma soeur !
Sa chain !
Elle lui aurait été offerte par Ada !
Mon oncle, vous pensez que c'est à lui qu'elle fait allusion dans sa lettre ?
Je pense la même chose que toi, mais soyons prudents, ne tirons pas de conclusions trop hâtives.
D'ailleurs, j'espère pour lui que notre hypothèse est fausse.
Ada, cher Ada, j'aimerais te poser une ou deux questions au sujet du postscriptum qui se trouvait au bas de la lettre que tu m'as envoyée.
Le postscriptum ? Comment dire ?
Hein ?
Oh !
Ah !
Séducteur ! Tu ne t'imagines même pas la force de la punition qui t'atteint !
Mon agonie sera pénible et interminablement longue !
Ah !
Vous vous trompez ! Vous n'avez pas compris ! Laissez-moi vous expliquer !
Laisse ta bras !
Attendez !
Revenez ici ! Je vais tout vous expliquer !
Ose, revenez ici tout de suite !
Ne me laisse pas toute seule ici !
Ose, tu es là !
Pourquoi es-tu tout seule ?
Tu as perdu les deux autres, on dirait !
On s'amuse bien aujourd'hui, non ?
Ça me rappelle le bon vieux temps, quand on se cachait dans le jardin ou dans la maison, tu te souviens ?
Bien sûr !
J'ai l'impression de retomber en enfance !
Qu'est-ce qui se passe ?
Où vas-tu ? Reviens !
Qui est là-haut ?
Qui peut jouer ce morceau de piano ?
Je connais cette mélodie !
L'arrangement est plus complexe !
Mais l'air, c'est le même !
Cette musique !
Aucun doute, je l'ai entendue des centaines de fois !
C'est celle de ma montre !
Sous-titrage Société Radio-Canada
...